SATVRA VI

non aliter quam si fecisset Iuno maritum
insanum. minus ergo nocens erit Agrippinae
boletus, siquidem unius praecordia pressit

ille senis tremulumque caput descendere iussit
in caelum et longa manantia labra saliva.

haec poscit ferrum atque ignes, haec potio torquet,

haec lacerat mixtosequitum cum sanguine patres.
tanti partus equae, tanti una venefica constat.
oderunt natos de paelice; nemo repugnet,

. nemo vetet, iam iam privignum occidere fas est.

vos ego, pupilli, moneo, quibus amplior est res,
custodite animas et nulli credite mensae,

livida materno fervent adipata veneno.

mordeat ante aliquis quidquid porrexerit illa
quae peperit, timidus praegustet pocula papae.
fingimus haec altum satura sumente cothurnum
scilicet, et finem egressi legemque priorum
grande Sophocleo carmen bacchamur hiatu,
montibus ignotum Rutulis caeloque Latino ⁴?
nos utinam vani. sed clamat Pontia ‘ feci,
confiteor, puerisque meis aconita paravi,

quae deprensa patent3 facinus tamen ipsa peregi.’
tune duos una, saevissima vipera, cena Ρ

tune duos Ρ ‘ septem, si septem forte fuissent)
credamus tragicis quidquid de Colchide torva
dicitur et Progne, nil contra conor. et illae
grandia monstra suis audebant temporibuS, sed
non propter nummos. minor admiratio summis
debetur monstris, quotiens facit ira nocentes
hunc sexum3 rabie iecur incendente feruntur
praecipites ut saxa iugis abrupta, quibus mons
subtrahitur clivoque latus pendente recedit.

illam ego non tulerim, quae conputat et scelus ingens

sana facit. spectant subeuntem fata mariti
Alcestim, et similis si permutatio detur,

4

'49-

620

625

630

635

640

645

650

