SATVRA 11

ille supercilium madida fuligine tinctum
obliqua producit acu pingitque trementis
attollens oculos ; vitreo bibit ille priapo
reticulumque comis auratum ingentibus implet
caerulea indutus scutulata aut galbina rasa

et per Iunonem domini iurante ministro 3

ille tenet speculum, pathici gestamen Othonia,
Actoris Aurunci spolium, quo se ille videbat
armatum cum iam tolli vexilla iuberet—

res memoranda novis annalibus atque recenti
historia, speculum civilis sarcina belli.
nimirum summi ducis est occidere Galbam

et curare cutem, summi constantia civis
Bebriacis campis spolium adfectare Palati

et pressum in facie digitis extendere panem,
quod nec in Assyrio pharetrata Samiramis orbe,
maesta nec Actiaca fecit Cleopatra carina—.
hic nullus ve'rbis pudor aut reverentia mensae,
hic turpis Cybeles et fracta voce loquendi
libertas et crine senex fanaticus albo

sacrorum antistes, rarum ac memorabile magni
gutturis exemplum conducendusque magister.

quid tamen expectant, Phrygio quos tempus erat iam

more supervacuam cultris abrumpere carnem Ρ
quadringenta dedit Gracchus sestertia dotem
comicini, sive hic recto cantaverat aere 3
signatae tabulae, dictum ‘feliciter,’ ingens
cena sedet, gremio iacuit nova nupta mariti.

0 proceres, censore opus est an haruspice nobis ἲ

scilicet horreres maioraque monstra putareS‚
si mulier vitulum vel si bos ederet agnum?
segmenta et longos habitus et flammea sumit,
arcano qui sacra ferens nutantia loro

sudavit clupeis ancilibus. 0 pater urbia,
unde nefas tantum Latiis pastoribus Ρ unde

95

100

105

110

115

120

125.

