110 D. IVNII IVVENALIS

esse deos quos ipse colit. sed tempore festo
alterius populi rapienda occasio cunctis

visa inimicorum primoribus ac ducibus, ne
laetum hilaremque diem, ne maguae gaudia cenae
sentirent positis ad templa et compita mensis
pervigilique toro, quem nocte ac luce iacentem
septimus interdum sol invenit. horrida sane
Aegyptos, sed luxuria, quantum ipse notavi,
barbara famoso nou cedit turba Canopo.

adde quod et facilis victoria de madidis et
blaesis atque mero titubantibus. inde virorum
saltatus nigro tibi’cine, qualiacumque

unguenta et flores multaeque iu fronte coronae:
hinc ieiunum odium. sed iurgia prima sonare
incipiunt animis ardentibus, haec tuba rixae.
dein clamore pari concurritur, et yice teli

saevit nuda manus. paucae sine vulnere malae,
vix cuiquam aut nulli toto certamine nasus
integer. aspiceres iam cuncta per agmina vultus
dimidios, (alias facies et hiantia ruptis

ossa genis, plenos oculorum sanguine pugnos.
ludere se credunt ipsi tamen et puerilis

exercere acies, quod nulla cadavera calcent.

et sane quo tot rixantis milia turbae,

si vivunt omnes Ῥ ergo acri⁸or impetus, et iam
saxa inclinatis per humum quaesita lacertis
incipiunt torquere, domestica seditioni

tela, nec hunc lapidem, qualis et {hirnus et Aiax,
vel quo Tydides percussit pondere coxam
Aeneae, sed quem valeant emittere dextrae

illis dissimiles et nostro tempore natae.

nam genus hoc vivo iam decrescebat HomerO,
terra malos homines nunc educat atque pusillos3
ergo deus quicumque aspexit, ridet et odit.

a deverticulo repetatur fabula. postquam

45

50

55

60,

65

70

