SATVRA VI

testamentum ingens calidae pulmone columbae
tractato Armenius vel Commagenus haruspex3
pectora pullorum rimabitur, exta catelli,
interdum et pueri3 faciet quod deferat ipse.
Chaldaeis sed maior erit fiducia; quidquid
dixerit astrologus, credent a fonte relatum
Hammonis, quoniam Delphis oracula cessant

et genus humanum damnat caligo futuri.
praecipuus tamen est horum, qui saepius exul,
cuius amicitia conducendaque tabella

magnus civis obit et formidatus Othoni.

inde fides artis, sonuit si dextera ferro
laevaque, si longo castrorum in carcere mansit.
nemo mathematicus genium indemnatus habebit,
sed qui paene perit, cui vix in Cyclada mitti
contigit et parva tandem caruisse Seripho.
consulit ictericae lento de funere matris,

ante tamen de te Tanaquil tua, quando sororem
efferat et patruOS, an sit victurus ad ulter

post ipsam3 quid enim maius dare numina possunt ἲ
’ hae tamen ignorant quid sid us triste minetur
Saturni, quo laeta Venus se proferat astro,

quis mensis damnis, quae dentur tempora lucro:
illius occursus etiam vitare memento,

in cuius manibus ceu pinguia sucina. tritas
cernis ephemeridas, quae nullum consulit et iam
consulitur, quae castra viro patriamque petente
non ibit pariter numeris revocata Thrasylli.

ad primum lapidem vectari cum placet, hora
sumitur ex libr03 si prurit frictus ocelli
angulus, inspecta genesi collyria poscit3

aegra licet iaceat, capiendo nulla videtur

aptior hora cibo nisi quam dederit PetosiriS.

si mediocris erit, spatium lustrabit utrimque
metarum et sortes ducet frontemque manumque

47

550

555

560

565

570

575

580

