SATVRA VIII

iamque tace; furor est‚post omnia,perdere naulum.
non idem gemitus olim neque vulnus erat par
damnorum sociis florentibus et modo victiS.

plena domus tunc omnis, et ingens stabat acervus
nummorum, Spartana chlamys, conchylia Coa,

et cum Parrhasii tabulis signisque Myronis
Phidiacum vivebat ebur, nec non Polycliti

multus ubique labor, rarae sine Mentore mensae.
inde Dolabella atque hinc Antonius, inde

' sacrilegus Verres referebant navibus altis

occulta spolia et plures de pace triumphOS.

nunc sociis iuga pauca boum, grex parvus equarum,
et pater armenti capto eripietur agello,

ipsi deinde Lares, si quod spectabile signum,

si quis in aedicula deus unicus; haec etenim sunt
pro summis, nam sunt haec maxima. despicias tu
forsitan inbellis Rhodios unctamque Corinthon,
despicias merit03 quid resinata iuventus

cruraque totius facient tibi l'evia gentis P

horrida vitanda est Hispania, Gallicus axis
Illyricumque latus3 parce et messoribus illis

qui saturant urbem circo scaenaeque vacantem3
quanta autem inde seres tam dirae praemia culpae,
cum tenuis nuper Marius discinxerit Afros P
curandum in primis ne magna iniuria fiat

fortibus et miseris. tollas licet omne quod usquam est
· auri atque argenti, scutum gladiumque relinques
et iaculum et galeam3 spoliatis arma supersunt.
quod modo proposui, non est sententia: verqm est,
credite me vobis folium recitare Sibyllae.

si tibi sancta cohorscomitum, si nemo tribunal
vendit acersecomes, si nullum i=n coniuge crimen,
nec per conventus et cuncta per oppida curvis
unguibus ire parat pmmmos raptura7 GelaenO,

tu licet a Pico numeres genus, altaque si te

61

100

105

110

115

120

125

130

