78 n. 1vn11 1vvmums

ad Phialen3 tantum artificis valet halitus orie, · “

quod steterat multis in carcere fornicis annis.
ut· vigeant sensus animi, ducenda tamen sunt
funera natorum, rogus aspiciendus amatae ’
coniugis et fratris plenaeque sororibus urnae.
haec data poena diu viventibus, ut renovata
semper clade domus multis in luctibus inque
perpetuo maerore et nigra veste senescant.
rex Pylius, magno si quidquam credis Homero,
exemplum vitae fuit a cornice secundae.

felix nimirum, qui tot per saecula mortem
distulit atque suos iam dextra conputat annos,

quique novum totiens mustum bibit. oro, parumper

attendas quantum de legibus ipse queratur
fatorum et nimio de stamine, cum videt ΨΒ

Antilochi barbam ardentem, cum quaerit ab omni
quisquis adest socius, cur haec in tempora duret,

quod facinus dignum tam longo admiserit aevo·
haec eadem Peleus raptum cum luget Achillen,

atque alius cui ias Ithacum lugere natantem. ,κ ’¹

incolumi Troia Priamus venisset ad umbras
Assaraci magnis sollemnissus Hectore funus
portante ac reliquis fratrum cervicibus inter
‚Iliadum lacrimas, ut primos edere planctus
Cassandra inciperet scissaque Polyxena palla,
si foret extinctus diverso tempore, quo non
coeperat audaces Paris aedificare carinas.
longa dies igitur quid contulit? omnia vidit
eversa et fiammis Asiam ferroque cadentem.
tunc miles tremulus posita tulit arma tiara

et ruit ante aram summi Iovis ut vetulus bos,
qui domini cultris tenue et miserabile collum
praebet ab ingrato iam fastiditus aratro.
exitus ille lutcumque hominis, sed torva canino
latravit rictu quae post hunc vixerat uxor.

240‘

245

250

255

260

265

270

 

 

